
### 이유
---
웹 개발자로 일을 시작하고 어느덧 2년의 시간이 흘렀다. 그리고 직업시장에서의 나의 가치를 알고 싶어졌다. 가치있는 개발자가 되고 싶다. 그리고 잠깐 뒤를 돌아봤다.

#### 뒤를 돌아보며
첫 해는 회사에서 일을 할 수 있는 역량을 키우기 위해서 노력했다. ==**비전공자, 학점은행제, 포트폴리오 없음**== . 이 세 가지로 내게 거는 기대도 없었을 뿐더러 자신감도 없었다. 그래서 첫 해는 일을 할 수 있는 사람이 되기 위해서 노력을 했다. 만으로 1년이 지난 후에는 회사에 돌려주고 싶었다.

예전에 유튜버 '승우아빠' 채널을 많이 보던 때가 있었다. 말도 잘하시고 자신만의 생각이 확고하신 분이며 그 때는 요리에 관심이 많았기 때문에 더 재미가 있었다. 그때는 중년 유튜버들이 유튜브와 트위치계의 떠오르는 샛별같은 분들이 많았는데 그 이유를 알게 된 동영상이 있었다. 현재는 모르겠지만 당시 승우아빠는 샌드박스 소속이었는데 계약연장에 대해 이야기를 하는 영상이었다. 연장에 대한 이유가 이런 식이었다. 

> "샌드박스는 광고에 대한 부담을 주지 않았다. 받은 것은 있는데 준 것이 없다. 왜냐하면 광고를 찍지 않아 샌드박스로 넘어가는 이익이 없었기 때문에. 그래서 다음 한해는 샌드박스에 이익이 되도록 할 생각이다."

이 말을 듣고 그 땐 직장을 다니고 있지 않았지만 회사와 직원 간에도 페어플레이가 있어야 하는 구나. **"회사로부터 돈을 받으면 나도 회사에서 그냥 시킨 일을 하는 것이 아니라 회사에 무엇인가를 돌려주는 것이구나."** 그래서 무엇인가에 적극적으로 참여하려고 했다.

#### 다시 현재로
충만한 2년이었다. 그래서 현재의 나는 뭐가 달라졌는가? 전체적인 이해도, 경험이 쌓였기에 난 더 가치있는 개발자가 되었을까? 

이런 생각을 하게 된 계기는 책 *"일론 머스크"* 를 읽으면서였다. 이 책에서 일론머스크는 사명감을 가지고 있고 똑똑한 사람이다. 특출난 사람이었고 다른 특출난 사람들을 영입하며 세상을 바꾸고 있었다. 더 많이 노력하고 비교할 수 없이 가치있는 사람이었다. 적어도 내가 느끼기엔 그랬다. 그래서 나를 돌아보게 되었다. 

두 번째는 넷플릭스의 기업문화를 담은 책 "규칙 없음" 이었다. 첫번째 장이 바로 *인재밀도를 높여라* 였다. 엄청난 가치를 가지고 있는 기업이며 항상 혁신을 만들어내며 특별한 기업문화를 가진 회사 넷플릭스에서는 아주 가치있는 사람을 아주 가치있게 대하고 있었다. 그래서 나도 가치있는 사람처럼 대우받고 싶었다.

#### 채용시장
나의 가치를 가장 객관적으로 평가받을 수 있는 곳은 채용시장이었다. 책에 있는 내용이었다. 나를 필요로 하는 기업이 있는가? 결론은 내가 2년 간 한 것으로는 나를 원하는 곳이 없었다. 최소한 그들이 원하는 자격에 부합하지 않았다.

분명히 열심히 회사 일을 했는데, 신입에게 내가 배운 것들을 알려줄 수 있었는데, 개발에 대한 이해도도 높아졌고 이젠 의견을 내기도 하는데 나의 가치를 표현할 수 없었다. 무엇이 문제인지 알아야 했다.

#### 나의 문제
개인적으로 생각해본 이유는 다음과 같았다.
1. 시장에 가치있는 기술을 익히지 않았다.
	- 회사에서 사용하는 기술이 시장이 원하는 기술을 담고 있지 않았다.
2. 회사에서 열심히 하는 것은 많은 사람이 하는 것이다.
	- 흔한 것은 가치가 떨어졌다.
3. 내가 말하지 않으면 아무도 모른다.

인터넷에서 누군가가 쓴 글이 있었다. "그냥 열심히 하는 것은 남들도 다한다. 그것이 특별한 것이 아니라 뒤쳐지지 않을 정도의 속도로 가는 것이다." 나는 이 글을 회사 외적으로 노력을 해야한다고 받아들였다. 그럴려면 힘들겠지만 회사에서 하지 않는 것을 공부해야 했다. 그리고 그냥 공부하는 것은 아무도 몰랐다.

#### 블로그 쓰기는 힘들다.
그래서 블로그를 쓰려고 한다.

> 내가 이런걸 하고 있습니다. 
> 내가 쌓아온 가치가 비록 지금은 작을지언정 쌓아갈 것입니다.
> 나는 평범하지만 비범하고 싶습니다.

블로그는 매일 하는게 힘들다. 왜냐하면 안해도 되는 것이기 때문이다. 애초에 대가가 없는 것이니까. 그래서 블로그를 하면서 안하고 싶었다. 그래서 내가 노트를 적기 때문에 노트를 적으면 블로그에 글이 올라가길 바란다.  그래서 Jekyll로 obsidian을 연동해서 블로그를 만들고 싶었다.

#blog
#jekyll
