>[!info] 본문 발췌
> 에리히 감마, 리차드 헬름, 랄프 존슨, 존 블리시디스는 소프트웨어 개발 영역에서 디자인 패턴을 구체화하고 체계화한 GoF라 불리는 사람들이다. 이들은 "Design Patterns: Elements of Reusble Object-Oriented Software"라는 책에서 디자인 패턴을 23가지로 정리하고, 생성, 구조 그리고 행위 3가지로 분류했다.


### 23가지 종류

|       | 생성 패턴   | 구조 패턴  | 행위 패턴   |
| ----- | ------- | ------ | ------- |
| 패턴 이름 | 추상 팩토리  | 어댑터    | 책임 연쇄   |
|       | 빌더      | 브릿지    | 커맨드     |
|       | 팩토리 매서드 | 컴포지트   | 인터프리터   |
|       | 프로토 타입  | 데코레이트  | 이터레이터   |
|       | 싱글턴     | 퍼사드    | 미디에이터   |
|       |         | 플라이웨이트 | 메멘토     |
|       |         | 프록시    | 옵서버     |
|       |         |        | 스테이트    |
|       |         |        | 스트레티지   |
|       |         |        | 템플릿 메서드 |
|       |         |        | 비지터     |

####  추론
들어본 적 있다. Gang of Four. 네 명의 사람들이 디자인 패턴을 정의하고 멋진 이름을 붙였다는 것. 체계를 잡은 사람들이 실제 갱스터는 아닐 것이고 3강 4중 5약 이런 것처럼 강하다는 뜻도 아닐 테니 멋져보이는 이름을 지은 것이라고 생각한다.

디자인 패턴의 종류는 오직 스트레스로 다가왔었다. 처음엔 정보처리기사 시험을 보기 위해 외워야하는 장애물 중 하나였기에 시험을 보고는 다 까먹었다. 두번째는 면접 준비를 할 때였다. 엄청 외우려고는 하지 않았지만 경험이 일천하여 전혀 와닿지도 알지도 못했다. 

지금 실상 싱글턴 밖에 모르겠다. 그래서 각 단어가 주는 느낌을 유추해보려고 한다. 이전에 그냥 외운 것은 기억하는데 도움이 되지 않았기 때문에 이번엔 개인적으로 좋아하는 추론을 방법으로 사용한다.
##### 생성 패턴
###### 1. 추상 팩토리
느낌이 추상화를 해주는 느낌. 인터페이스처럼 만들어서 실제 구현에서 다양하게 활용 가능하게 해 주는 패턴인 것 같다. 그렇다면 왜 추상 팩토리 기능을 쓸까? 디자인 패턴이 아키텍처 패턴 안에서 객체 간의 관계에 대한 것이라면 객체 간의 관계를 생성할 때, 뭔가 추상적인 행위는 있지만 그 행위를 수행하는 객체가 다른 경우에 사용할 것 같다. 
한마디로 정의하면 **인터페이스로 작성하기**
###### 2. 빌더
들어봤는데 모르겠다. 빌더는 집을 짓는 사람을 뜻하는 것으로 기억하는데 구체적인 내용은 모르겠다.
###### 3. 팩토리 매서드
팩토리는 공장이다. 사실 팩토리 매서드가 없었다면 빌더 패턴을 연상할 때, 같은 형식으로 객체를 만들어 내는 것을 뜻한다고 생각했겠지만 이쪽이 더 어울리는 것 같다. 똑같은 형식으로 찍어내는 것이라면 모든 객체가 다 같은 형식으로 만들지 않는가? 그래도 생각하면 VO가 있을 것 같다. 서로 데이터를 전달할 때, 같은 형식으로 데이터를 보내 유효성과 가독성을 늘리는 것 같다.
###### 4. 프로토 타입
프로토 타입이라고 하면 시험 버전 같은 건데 세세하게 구체화되지 않은 단계에서 일단 필수 기능만 돌아가게 만드는 패턴인가
###### 5. 싱글턴
예제에 있어서 알겠다. 하나의 객체만을 만들어 사용해야할 때, 객체는 내부에서 생성하고 외부에서는 직접적인 접근이 불가능하게 만드는 패턴.
##### 구조 패턴
###### 1. 어댑터
여긴 뭔가 네트워크 용어와 같다. 뭔가 비슷한 메서드들에 다발적으로 데이터를 전달해주는 마치 공유기 같은 패턴인가보다.
###### 2. 브릿지
단지 객체들를 이어주기 위한 패턴인가
###### 3. 컴포지트
구성, 작곡의 의미로 하나의 객체만으로 기능하지 않고 더 큰 객체의 부분으로써 역할을 수행하는 패턴인 것  같다.
###### 4. 데코레이트
자바에 데코레이터가 있다. 같은 로직이 여러 매서드들에서 반복되어야 할 때, 책임의 분리를 위해 매서드의 시작 전 혹은 끝난 후에 동일한 작업이 수행될 수 있도록 하는 것을 말하는 것 같다.
###### 5. 퍼사드
검색해보니 외관이라고 한다. 감이 안온다.
###### 6. 플라이웨이트
엄청 가볍다. 혹은 중요하지 않다?
###### 7. 프록시
뭔가 돌리는 건가? 방향을
##### 행위 패턴
###### 1. 책임 연쇄
뭔가 요소가 변경될 때, 여러 객체에 변화를 주는 패턴인 것 같다.
###### 2. 커맨드
뭔가 여러 객체에 행위를 전달하는 객체인가? 작성하면서 점점 더 헷갈린다.
###### 3. 인터프리터
아 이건 또 뭘 변경하는 걸까
###### 4. 이터레이터
객체의 행위의 순서가 의미가 있을 때 작성하는 방법이거나 반복해서 작동을 해야할 때 쓸 것 같다.
###### 5. 미디에이터
검색해보니 중재인이라고 나온다. 브릿지랑 뭐가 다를까
###### 6. 메멘토
메멘토 모리... 뭔가 데이터를 전역으로 설정해야 할 때 사용할 것 같다. 전역 변수를 사용하면 라이프사이클 관리가 힘들지만 객체로 작성해 놓으면 생성주기를 컨트롤하기 비교적 쉬워서 작성하는 걸까
###### 7. 옵서버
훅같은 개념일까? 변화가 생길 때만 작동하는 매서드 같은 느낌. 
###### 8. 스테이트
리엑트 스테이트가 떠오르는데 그걸 가정하면 여러 객체의 값이 변화할 수 있지만 서로 영향을 주는 경우 사용하나
###### 9. 스트레티지
전략,,
###### 10. 템플릿 메서드
팩토리 메서드랑 같은 역할을 하는 것 같은데 다만 생성용이 아니라 행위용인 느낌
###### 11. 비지터
배지터. 단발성으로 참조하는 객체 작성 방식이 아닐까.


