### 축약

- 무엇이 나에게 좋고 중요한지 알고
- 욕심내지 않으며
- 시간을 가치있게 만들면
- 인생의 성공을 향해 갈 수 있다.
---

#### 밑줄
- 저는 성공이 아닌 성숙을 목표로 하고 있습니다.
- 마음에 따르는 것이 아닌, 내 마음을 스스로 조종할 수 있도록 매일 마음을 들여다봐야 한다.
- 필요는 창조를 만든다.
- 아내의 행복, 자식의 행복, 나의 행복, 가족의 행복을 인생의 가치리스트 중 가장 우위에 놓았다.
- "우리 어머니가 뭐라고 생각하시겠냐"
- 노력한 것이 흔적이 되고 자국으로 남을 수 있도록 보호해줘야 한다. 그래야 동기부여가 된다.
- 감정에 휘둘려서 혼을 내지 않을 것, 인격을 훼손하지 않을 것.
- 최고의 날은 저 앞에 있다고 믿고 노력해야 한다.
- 남의 말 사흘 못 가
- 비신사적으로 나오는 사람에게 신사적으로 대할 필요없다.
- 당연한 것은 없다. 우리가 누리는 이 하루는 절대로 당연한 것이 아니다.
- 불이 났을 때 네가 가지고 갈 가장 중요한 것이 무엇인가를 평소에 생각해두라는 부분이었다.
- 성공은 10년 전이든 15년 전이든 내가 무엇인가를 선불로 지불했을 때, 10년 후에든 15년 후에든 성공이 올 수 있는 가능성이 있다.
- 남 잘 때, 같이  자고 남 먹을 때, 같이 먹고 남 놀 때, 같이 놀면 절대 남을 앞서나갈 수 없다.
- 언어는 기회를 제공하는 발판이고, 그 나라에 대한 존중이며, 모든 것의 시작이다.
- 기회임을 알아챘을 땐 망설일 것도 계산할 것도 없다. 그냥 잡아야 한다.
- 과거에 얽매이면 미래를 잃는다.
- 사랑한다면, 순간 순간에 충실해야 하고 책임질 수 있어야 한다.
- 삶을 멀리 봐라. 그리고 욕심을 내려 놓아라.
- 번 돈을 그대로 다 쓴다 하더라도 중요한 것은 "행복과 성장"이다.
- 직업을 가진 사람으로써 그것을 잘하기 위해 한 가지만 생각하는 것은 당연한 일이다.
- 통제하지 않으면 통제된다.
- 어떤 결정을 내릴 때, 지금 가장 중요한 것이 뭔지만 생각해봐. 그것이 뭔지 알면 결정은 바로 내릴 수 있다.
- 이렇게 안주하고 있으면 언젠가 쫓아오는 상대에게 쫓기는 삶을 살고 만다. 누군가의 의지에 의해 휘둘리는 삶을 살고 만다.
- 불안하고 초조하다면 욕심에서 기인한 것
- 돈에 내 인생 다 빼앗기지 말고 진짜 내 인생도 누릴 시간도 벌어야 한다.
- 자유라는 연료가 마음껏 타올랐을 때 비로소 창의성을 발휘할 수 있다.
- 너 , 지금 흘러가는 이 시간, 네 인생에서 다시는 안와
- 좋은 게 좋은 거라는 식의 선택, 그런건 내 삶에는 자리하지 않았다. 나 자신에게 좋은 것이 진짜 좋은 것이다.
- 관계란 서로 떳떳하고 깨끗한 게 좋다.
- 어차피 필요도 없는 돈이었다. 어차피 내 돈도 아니었다.
- 가치가 있는 일은 무엇이든 항상 시간이 필요하다.
- 읽고 배울 기회를 놓칠 이유가 없다.
- 살아가는 길이 하나뿐인 것도 아닌데, 왜 당당하고 떳떳하지 못했나. 내가 내 삶에 교만하고 오만하다는 증거였다.
- 모든 경쟁은 결국 자기 자신을 넘느냐 넘지 못하느냐에 달렸다. 나 자신을 극복하는 일은 다른 사람을 제압하는 것보다 훨씬 더 값지고 훌륭하다.
- 너는 축구선수이기 이전에 사람이다. 사람이 먼저다.
- 행동이 기분 내키는 대로 감정에 치우쳐서가 아니라 뚜렷한 의도에서 나온다는 사실을 안다.
- 정말 중요한 것은 표적지나 상장같은 사물이 아니다. 핵심은 내가 최선을 다했고 그와 더불어 해야할 일을 행복하게 잘 마쳤다는 데 있기 때문이다.
- 운동경기뿐만 아니라 삶에서도 한계치를 알아야 최선의 것을 얻을 수 있다. 자신의 한계를 알아야 그 최고치에 도달할 수 있기 때문이다.
- 나는 언제나 흥민이에게 짧게 핵심만 전달하려 한다.

---
#### 핵심 1
- 성공은 선불이다.
- 주도적으로 살지 않으면 휘둘린다.
- 불안하고 초조하다면 그것은 욕심 때문이다.
- 지금 흘러가는 이 시간, 인생에 다시는 안 온다.
- 좋은 게 좋은 것이 아니라 나 자신에게 좋은 것이 진짜 좋은 것이다.
- 사람이 먼저다.
- 무엇이 가장 중요한지 알면 결정을 바로 내릴 수 있다.
- 마음 내키는 데로 하는 것이 아니라 마음을 조종할 수 있어야 한다.
- 삶을 멀리봐라. 욕심을 내려 놓아라.
- 읽고 배울 기회를 놓칠 이유가 없다.
- 노력한 것이 흔적이 되고 자국으로 남을 수 있도록 보호해줘야 한다. 그래야 동기부여가 된다.

---


#독서리뷰
